Показатели, которые наиболее точно характеризуют форму строения лица и находятся в тесной корреляционной зависисмости от многих размеров скелета лица.

1).  Верхнлицевой указатель (ВЛУ), один из антропологических признаков, используемых в антропометрии, 
— отношение верхней, т. е. без нижней челюсти (1), или полной, с нижней челюстью (2), высоты лица к скуловой ширине, 
выраженное в процентах: 
		ВЛУ = верхняя высота лица/скуловой диаметр*100.
На черепе для указателя 1 существует следующая рубрикация: 
	- эуриен (широкий - <=49,9), 
	- мезен (средний - 50,0—54,9), 
	- лептен (узкий - 55,0 и более); 
для указателя 2: 
	-	зурипрозопия  (<= 84,9), 
	- мезопрозопия (85,0—89,9), 
	- лептопрозопия (90,0 и более). 
На живых используется указатель 2 с рубрикацией: 
    - эурипрозопия (<= 84,0), 
    - мезопрозопия (84,0 < ВЛУ <= 87,9), 
    - лептопрозопия (88,0 и более). 
Л. у. варьирует у различных групп населения; в антропологии он учитывается при выделении расовых типов (см. Расы).

 
2). Общий лицевой указатель (ОЛУ)
	= полная высота лица/скуловой диаметр*100.
	а). эурипрозоп <= 84.9;
	б). мезопрозоп 84.9 < ОЛУ <= 89.9;
	в). лептопрозоп ОЛУ > 89.9;

3) Угол вертикальной профилировки лица (УВПЛ) - угол наклона линий назион-простион к франкфуртской плоскости (в градусах)	(т.е. степень выступания лицевого скелета кпереди в вертикальной плоскости):
	а). прогнатное лицо УВПЛ <= 79.9;
	б). мезогнатное лицо 79.9 < УВПЛ <= 84.9;
	в). ортогнатное лицо УВПЛ > 84.9;
NB!!! на трупе этот угол практически невозножно измерить -> пользуются указателем выступания лица.

4). Указатель выступания лица (УВЛ)
	УВЛ = длина основания лица (эндобазион-простион/длина основания черепа (эндобазион-назион)*100;
	а). ортогнатное 	УВЛ <= 98.0;
	б). мезогнатное	98.0 < УВЛ <= 103.0;
	в). прогнатное		УВЛ > 103.0;