Лобная кость
Продольное уплощение чешуи - лоб резко отклонен кзади (м+) 
Лобные бугры  (м+)
Надпереносье: 	а) уплощенное (ж+)	б) дугообразно выпуклое (м+)
Надбровные дуги:	а) поверхностное выпячивание или отсутствуют (ж+)	б) рельефные, распространенные (м+)
Возвышение по средней линии чешуи (м+) 
Надглазничная выемка	а. следы или отсутствует (ж+)	б. ограничена шиповидными боковыми выростами (м+)
Гребень на скуловом отростке и чешуе (м+)


Теменная кость
Уплощение переднего отдела контура свода (ж+)
Теменные бугры (ж+)
Височны линии (м+)
Возвышение по ходу стреловидного шва (м+)


Затылочная кость
Наружный затылочный бугор: а. следы или отсутствует (ж+)	б. клювовидный (м+)
Шероховатые линии:	а. следы или отсутствуют (ж+)	б.распространенные валикообразные (м+)
Яремные отростки (м+)


Основная кость
Широкий заостренный гребень на височной поверхности большого крыла (м+)


Височная кость
Округлая форма чешуи (ж+)
Утолщенный задний край чешуи (м+)
Дугообразно-выпуклая скуловая дуга с широким корнем скулового отростка (м+)
Височная линия в виде сплошного заостренного гребня (м+)
Углубленная желовидная, сосцевидная вырезка (м+)
Выраженная бугристость наружной повехности и ребер сосцевидного отростка (м+)
Заостренная вершина и полощенная внутренняя поверхность сосцевидного отростка (м+)


Лицевой отдел
Глазницы: 	а. округлой формы (ж+)	б. четырехугольной формы (м+)
Закругленные верхние и нижние края глазниц (м+)
Углубленный корень носовых костей (м+)
Острый нижний край грушевидного отростка (м+)
Развитая (длина превышает ширину основания) угловатая передненосовая ость (м+)
Бугор на лицевой поверхности скуловой кости (м+)
Острый нижний край скуловой кости (ж+)
Форма альвеолярной дуги верхеней челюсти:	а. параболоидная (ж+)	б. У-образная (м+)


Нижняя челюсть
Квадратный контур подбородка (м+)
Выраженные подбородочное возвышение и наружные бугорки (м+)
Выступление вершины углов за линию основания (м+)
Отклонение вешршин углов кнаружи (м+)
Бугристость края углов (м+)
Ямка двубрюшной мышцы (м+)
Подбородочная ость, следы или отсутствие (ж+)
Гребневидная челюстно-подъязычная линия (м+)


Швы
Степень закрытия височного (С3) и обелионного (S3) участков венечного и среловидного швов:	а. C3>S3 (ж+)	б. C3<S3 (м+)
Степень закрытия венечного (C), стреловидного (S) и затылочного (L) швов:	а. C = S >=L; L<=C>S (ж+)	б. C<S>=L (м+)



